Dans quel fichier je peux changer mon prompt de manière permanente ?
Dans quel fichier se trouve la liste des utilisateurs du système ?
Quels sont les différents champs dans le fichier contenant la liste des groupes ?
Combien de champs y a t-il par user dans le fichier contenant la liste des users ?
A quoi correspond le ' :x: ' dans le fichier contenant la liste des users ?
Quelle est la commande qui permet de se connecter en tant que root ?
Je veux créer l'utilisateur bob, sachant que bob préfère utiliser Python, comment faire ?
Comment mettre à jour ses paquets (2 commandes) ?
Je veux qu'une vache me dise "hello", comment faire ?
Combien de groupes un user peut-il avoir ?
Quelle commande pour ajouter r2d2 dans le groupe secondaire "droid" ?
Je fais confiance à mon ami.e "Camille", je veux qu'il/elle ait les droits d'admin. Comment faire ?
Anakin en a marre de se connecter en voyant "anakin". Il vous contacte pour que ce soit changé en "Dark Vador". Comment faire ?
Sasuke étant devenu darksasuke, Naruto ne veut plus le voir dans le groupe "amis". Quelle commande taper ?
Le Diable est venu en personne me demander de lui créer l'utilisateur "godsuxx" avec une ID de 666 ? Quelle commande taper ?
En tant que bon admin, quelles sont les deux commandes "soeurs" concernant les droits sur les fichiers ?
Si je vous dis 755 ou 740... A quoi cela vous fait-il penser ? Peux-tu donner le nom exact ?
Dans   "  -rwxr-x---   "  que signifie le premier tiret ?
Quelle commande est l'équivalent du "Gestionnaire des tâches de Windows" ?
Comment afficher tous les processus lancés par un utilisateur ?
Qu'est-ce qu'un TTY ? Comment en changer ?
Qu'est-ce qu'un job ?
Comment lancer un processus en arrière-plan ? Comment le remettre au premier plan ?
Quelle commande permet d'envoyer un signal à un processus ?
Quelle commande permet de forcer l'arrêt d'un processus en cours ?
Par quoi sont gérés les services sur nos VM ?
Comment voir la liste de tous les services ?
Comment faire en sorte qu'un service se lance au démarrage de mon OS ?
Quelle commande permet de voir tous les logs de tout ce qui s'est passé depuis le premier boot de l'OS sur une machine ?
J'ai un problème avec un service en particulier, quelle commande permet d'avoir plus d'informations ?
Que signifie le terme "hasher" ? Quel est l'intérêt ? (si tu bloques, demande à Antton il expliquera sûrement ça très bien)
