Sur nginx, comment activer un site déjà existant ? Il y a une alternative avec Apache, laquelle ?
Quelle extension ne pas oublier de préciser lorsque je nomme mon fichier de configuration d'un serveur avec Apache ?
A quoi sert docker ?
Quelle est la différence entre une connexion SFTP et une connexion FTPS ?
Quel protocole de sécurisation est utilisé dans une connexion HTTPS ?
Si je veux configurer un serveur de type "https", de quoi ai-je absolument besoin ?
Quelle est la commande pour générer un certificat et une clé de chiffrement associée ?
Par défaut, quel port est utilisé par un serveur nginx/apache ?
Par défaut, quel port est utilisé par un serveur nginx/apache sécurisé ?
Par défaut, quel port est utilisé par un serveur FTP ?
Par défaut, quel port est utilisé lors de la création d'un serveur Minecraft ? (mais si, vous savez, celui du voisin de Loup)
Par défaut, quel port est utilisé par un serveur Tomcat ?
Partage ton écran, et dessine nous ton meilleur schéma représentant ta VM dans le réseau m2i ? (avec des superbes rectangles)
Quel est l'intérêt des volumes avec Docker ?
Je veux proposer une nouvelle version de mon dépôt Git, quelles sont les 3 commandes à faire ?
A quoi sert GitHub ?
Décris nous la syntaxe de base d'un fichier de conf serveur (basique, simple) avec nginx.
Décris nous la syntaxe de base d'un fichier de conf serveur (basique, simple) avec apache.
Quel protocole est utilisé pour remplacer HTTP dans un serveur Tomcat ?
Décris nous la syntaxe de base d'un fichier de conf serveur SECURISE avec nginx.
Décris nous la syntaxe de base d'un fichier de conf serveur SECURISE avec apache.
Je veux répartir les clients de mon site https, sur mes serveurs de back1 et back2, comment faire ?
Je veux forcer la connexion protégée (https) lorsqu'un utilisateur se connecte à mon site, comment faire ?
Quel logiciel on utilise pour envoyer des fichiers sur un serveur FTP ?
Dans les directives des fichiers de conf serveur, que permet nginx que ne permet pas Apache ? (et c'est bien dommage...)
Tu préfères apache ou nginx ? Explique nous pourquoi ? (parce que c'est plus simple n'est pas toléré !)
Après une modification dans un fichier de conf serveur, que faut-il faire pour qu'elle soit prise en compte ? (commande)
Quelle est la commande pour obtenir une paire de clés utiles pour une connexion SSH ? Où sont-elles créées par défaut ?
